자막 제작 : MrBig
싱크 수정 : 김태영
1CD용 자막 병합 : 김태영
사부님
너의 능력이 단순한
육체적 한계를 벗어나
이제 정신의 세계로
들어간 듯하구나
질문이 있다, 어떠한
경지에 이르고 싶으냐?
- 기술이 없는 경지입니다
- 좋다
상대를 만나면
어떤 생각이 드느냐?
상대는 없습니다
그건 왜지?
나라는 존재가
없기 때문입니다
그래? 계속하거라
훌륭한 대련이란
일종의 진지한 놀이와
같습니다
훌륭한 무인은 긴장하지 않고
준비할 뿐입니다
생각과 꿈을 배제한 채
만반의 준비태세
상대가 펼치면 나는 접고
상대가 접으면 나는 펼치고
기회가 있어도...
내가 치지 않는다
주먹 스스로 치기 때문에
명심하거라
상대는 관념이며 환영이다
진정한 목적은
그 뒤에 숨어있다
관념을 파괴하면
적을 제압하리라
네가 말한 주먹은
강력한 무기로서
맹세를 저버린 무인들이
오용하기 십상이니라
소림사의 계율이 전해진 지
어언 수백 년이 흘렀고
이 명예로운 서약은
진실임이 판명되었다
소림의 13번 째 계율이
어찌되느냐?
"무술인은 스스로의 행동에"
"책임을 지는 것이 마땅하다"
말하기는 부끄럽지만
내가 배출한 소림인들 중
사욕을 위해 지식과 힘을
이용하는 자가 있다
우리의 신성한 계율을
더럽히고 말았지
그의 이름은, 한...
믿음을 배격한 녀석이다
소림사를 욕되게 하다니
최소한의 명예라도
회복함이 마땅하다
네, 알겠습니다
네가 만나볼 사람이 있다
안녕하시오
브레이스웨이트요
반갑습니다
중요한 문제를 상의하러 왔소
- 차 한잔하시죠
- 그거 좋죠
공기가 상쾌하군요
무술대회에 대한
얘기를 할까 하오
초대장은 받아놓은 상태고
이 대회의 주최자는
미스터 한이오
- 한의 무술대회라...
- 그건 잘 압니다만...
우린 선생께서 그 대회에
참가해 주셨으면 합니다
우리라면?
수업시간이군요
난 괜찮소
날 차라
차 봐
그건 뭐냐, 전시회?
정서적인 알맹이가 필요해
다시 해봐
정서적인 알맹이지
분노가 아냐
다시 해보자
나와 함께
그렇지
느낌이 어떠냐?
생각해 볼게요
생각하지 말고 느껴
달을 가리키는 손가락과 같아
손가락에 정신을 집중하면
천국의 영광을 볼 수 없어
이해하겠니?
적에게서 시선을 떼지 마
절을 할 때도
그렇지
용쟁호투
저기
저 자가 한이오
유일한 필름이죠
원래 소림사의
무인이었으나
현재는 변절자가 된 상태지
저 자는 오하라요
한의 개인 경호원답게
잔인하기 그지없소
요행히 데모 필름을 구했는데
모두 진짜 벽돌과 각목들이오
얼굴에 상처가 생기기 전이오
저기로 가게 될 거요
요새에 가까운 섬이오
전쟁 후, 섬의 국적이
불분명했는데
얼마 후, 한이 사들였소
한에 대한 정보는?
한은 저 섬에서
자급자족하며
왕처럼 생활하고 있소
무술학교를 운영하는 데
총력을 기울이는 듯하오
외부와의 접촉은
3년마다 열리는
무술대회 뿐이죠
부두에서 시체로 발견된
스튜어디스 메리 킹인데
특이할 만한 사항은 없었지만
한의 배에서 열린 파티에
참석한 게 마지막이었소
시체가 발견되기 전
실종신고가 있었는데
예쁜 여자들을
마약에 중독시켜
부유층에게
팔아 넘기는 것 같소
사인은 뭘로 밝혀졌나요?
- 익사한 게 아니오
- 약물과용인가요?
맞아요, 사인은
헤로인 과다복용
놈을 잡아들일 증거가
충분하지 못하군요
알고는 있지만 증거가 없소
요원 자격으로 잠입해서
- 증거를 수집해주시오
- 그리고 살아서 돌아와라?
필요한 건 다 주겠소
전기장비, 무기...
- 들겠소?
- 됐습니다
총이요
누군가 45구경을 갈기면
끝나겠군요
총은 관둡시다
이 지도를 보시오
알다시피 무기소지는
심각한 불법행위요
한의 섬은 그 일부가
우리 영해에 속해 있소
무기가 있다고 판명되면
놈을 덮치는 게
가능하오
어차피 한은 섬에서
총 소지를 금하고 있소
전에 암살 기도가
한 번 있었으니까
이해할 만하죠
총은 바보도 쏘니까
전 필요한 게 없습니다
섬에 무전시설이 있는데
그걸 이용해서
연락하시오
그럼 오시겠다?
누군가는 갈 거요
우리는 집행부가 아니라
정보를 수집하는 기관이오
당국이 행동을 취할 수 있도록
알겠습니다, 문제가 생기면
전화를 해주신다는 거군요
그건 그렇고 두 달 전
섬에 여성요원을 잠입시켰소
연락이 두절되긴 했지만
살아있다면 도움이 될 거요
이름은 메이 링
- 정말 안 들겠소?
- 괜찮습니다
너한테 아주 힘든
얘기를 해야겠다
한의 무술대회에
참가한다니 기쁘구나
네
마지막 대회는
3년 전이었는데
그때 네 누이동생과
그 마을에 있었다
처음 듣는 얘기군요
그래
한의 부하들이 많이 나왔는데
하나같이 불량배들이었다
우린 마을로 가는 길이었지
물러서!
어서 뛰어라!
어서!
이제 진실을 알았으니
마을에 가면
어머니와
누이의 묘소를 찾아보거라
알겠습니다
부디 절 용서하십시오
어머님의 가르침에
위배될 것입니다
수 링이 믿었던 것에도
떠나겠습니다
부디 이해해주십시오
두 배로 할까요?
그럼 천 달러나 되잖아
안될 것 없지
로퍼 씨는 안 계신데
전하실 말이 있나요?
힘든 샷이 되겠군
건드리지 말게
- 맘대로 안될 텐데
- 뭘 걸겠나?
돌아가시겠군
이거 봐
월요일까지 175달러야
150이야
이자를 잊었나?
- 프레디를 만나야겠어
- 수작 꾸미지 말고
이러지 마
돈이 아니면
몸으로 때우든지
알아들었어?
다 자넬 위한 일이야
홍콩 행 예약 확인해 줘
- 은행 잔고가 얼마지?
- 63달러 43센트요
- 다 가져
- 고마워요
- 사장님이 더 필요할 듯한데
- 내기할까?
두 번 지르기, 준비...
여행을 가시나?
- 이 깜둥이한테 여권이 있네
- 어디 가나, 깜둥이?
- 어디 가는 비행기야?
- 홍콩이야, 하와이 경유
하와이 좋아하지 마
이 자식 좀 봐?
경찰을 공격해?
- 군기가 빠졌군
- 로퍼, 어떻게 지냈나?
어떻게 지냈겠나?
자넬 보니 반갑군
- 이게 얼마 만이지? 5년...
- 6년이야
- 6년이라...
- 세월 참 빠르군
누가 아니라나
- 베트남 이후엔 뭘 했어?
- 뭐 그럭저럭
- 다 자네 거야?
- 일등 칸이니까
여전한 로퍼
이리 와 봐
- 파슨스야
- 그래, 뉴질랜드 출신
안 부른 인간이 없군
아는 사이야?
만난 적도 없어
한에 대해서 아나?
그냥 거물이라는 것밖에
저 사람들하고는 다르지
빈민가는 어디나
악취가 심해
여전한 윌리엄스
그래
구경거리가 생겼군
곤충이라,
큰놈에게 50달러 걸지
큰놈한테 50달러라고
5대1로 하지
100으로 할까?
좋아
자, 빨리 끝내자
좋아, 그렇지!
어디 보자, 멋지다
어서 등을 찍어눌러
이제 포기하시지
맙소사, 믿을 수가 없군
빌어먹을
신경 쓰이나?
괜히 힘 빼지 마
- 자넨 어떤 권법이지?
- 내 권법?
싸우지 않고 이기는 권법이지
싸우지 않고 이기는 권법?
- 구경 좀 해볼까?
- 나중에
좋아
여긴 좀 비좁잖아?
그럼 어디?
저 섬의 해변에서,
이 보트를 타자고
좋아
이봐, 무슨 짓이야
정신나갔어?
어서 당기지 못해?
당길 생각은 버려
그럼 줄을 놔 버릴 테니까
저걸 한번 봐
저런 여자한테선
배울 게 참 많지
어서들 오세요
이쪽이에요
방으로 안내할게요
연회는 정각 8시예요
아주 매력적인 섬이랍니다
어제 딴 돈
다 쓰진 않았겠지?
- 나한테 다시 올 테니까
- 어떻게?
잃고 나면 알게 될 거야
여기가 상당히 편한 것 같군
이 사람
손님을 접대할 줄 알아
감각도 아주 훌륭하고
마음에 들어
그럼 왜 두려워하지?
두려워?
물을 마셔도 될지
걱정이 될 뿐이야
로퍼, 누굴 속이려고
내기할까?
아니, 생각이 없소
고마워요
다이어트 중인가?
먹고는 싶은데
체할 것 같아서
성대한 잔치를 열어준
주인장을 만나고 싶군
이런 무술대회에
나가 봤나?
전혀
돼지도 먹인 후에
잡는다고 했던가?
심판을 눈여겨봐
- 알아들었지?
- 그래
여러분, 환영합니다
찾아주셔서 영광입니다
대단한 규모의 대회가
될 것이라 기대합니다
우리는 우리 스스로를
창조한 존재입니다
오랜 기간의 혹독한 훈련
희생과 극기, 고통
불같은 의지로써
몸을 만들었습니다
하지만 오늘밤은
즐겨도 좋습니다
여러분께 제가 드리는
보답이라고 생각하십시오
윌리엄스 씨?
윌리엄스 씨!
나를 위해?
이럴 필요 없는데
하지만...
당신이 좋겠어
그리고 당신
그리고... 당신
누가 빠졌으면 말해 주세요
먼길을 오느라
좀 피곤해서
물론이에요
힘을 아끼셔야죠
들어와요
선물입니다
- 맘에 드는 아이가 없으면...
- 오늘 연회에서 본 여자
누구 말이죠?
이 표창의 주인
그래요, 알아요
금방 보내드리죠
또 망하는 길로 들어섰군
들어와요
안녕하세요
미인들의 향연이군
누가 좋겠소?
하나를 고르세요
이미 골랐소
현명한 결정이에요
할 얘기가 있소, 메이 링
어디서 오셨죠?
- 브레이스웨이트...
- 목소리 낮춰요
알아낸 게 있소?
많진 않아요, 저택 안에
감금당해 있는 상태라
한이 밖에서 뭘 하는지
알 수가 없지만
어쨌든 사람들이 사라져요
- 누가
- 여자들, 하나씩 차례로
밤에 한에게 불려 가면
다음날 사라져버려요
나도 얼마 안 남았어요
도복을 입고
조회에 참석하게
나가
왜 도복을 입지 않았소?
여러분, 대회를 시작합시다
볼로
덕분에 한 건 올렸어
- 로퍼 씨?
- 준비됐소
좋습니다
내가 제물이 될 테니까
그대로 밀고 나가라고
어떻게 생각해?
문제없어
8대3으로 밀어버려
날 발견하게 되는군
이게 바로 나라니까
여기 좋아요?
그래요, 좀 더 아래
아니, 이 섬 말이에요
물론 맘에 들어요
더 밑으로
당신은 여기서 살아야 돼
나도 그냥 지나치는
남자겠지?
어디 가세요?
달구경하러
- 그건 안 돼요, 안에 계세요
- 그래?
안녕
파리 인간이군
여러분
간밤에
우리 접대에
불만을 품은
손님 한 분께서
섬 다른 곳에서
위안거리를 찾은 것 같소
그게 누군가는 지금
중요하지 않소
중요한 건
내 경호원들이 대단히
무능했다는 사실이오
이제, 그들이
이곳에 존재할 가치가
있는가를 증명할 것이오
충격을 받으셨소
미스터 윌리엄스?
경호원들이 무능해서
미스터 리?
준비됐나요?
판자는 받아치지 않지
- 볼로
- 시작!
오하라!
오하라의 못난 행동은
우리를 욕되게 했다
이따 내 방에서
얘기 좀 하세
알았어
윌리엄스
- 한 선생의 서재로 가보세요
- 그러죠
로퍼, 30분 후에 봐
그래
- 미스터 한?
- 어제는 잘 싸웠소
정통은 아니더구먼
효과는 만점이죠
그대가 즐기는 건
예술이 아닌 전투지
승리죠
누구나 승리를 기대한다오
태어나면서 생명을 느끼듯
우리는 패배를 준비해야 하오
시간낭비는 하기 싫군요
패배의 순간은 나도 모르니까
그건 왜 그렇소?
좋은 것만 보기에도
시간이 없답니다
내 경호원을 공격한 이유는?
- 내가 아닌데
- 밖에 있었던 건 자네밖에 없어
밖에 있었던 건
나 혼자가 아니오
그건 또 누군가?
미스터 한,
갑자기 이 섬을 뜨고 싶소
- 그건 불가능하지
- 개소리 마시오!
선생, 만화책을
너무 많이 보셨군
연습 좀 하셨나?
- 하지만 윌리엄스가 기다릴 텐데
- 할 얘기가 있소
그 친구는 나중에 봅시다
- 좋습니다
- 여긴 내 박물관이오
눈부신 문명이 이런 공포를
만들어냈다니 놀라운 일이오
스파르타, 로마
유럽의 기사, 사무라이
그들은 힘을 숭상했소
힘이 없다면 다른 가치는
모두 사라지기 때문이오
힘이 없으면 모두 사라져요
생존의 힘이 없어
죽어간 기적들이
얼마나 많겠소
이건 뭐죠?
기념품이오
- 올라오시오
- 단두대는
- 여기서 구경만 하죠
- 겁낼 거 없소
여기다 머리를 얹으라구요?
신의의 표시로
전 신의가 부족한 사람입니다
진정한 냉혹함은 드물다오
생각 이상의 힘을 필요로 하지
여덟 번만 더 살아라
한계를 넘지 않겠다는
말씀이시군
또 속았군요
이쪽이오
우리 발전소요
그래요
여자들의 인생이라
남성의 힘은 바로 욕망이고
욕망을 통해
힘이 흘러나오죠
아니, 내 여식들이오
따님이라구요?
죄송합니다, 제가...
오해했군요, 미스 한?
동시에 내 경호원들이죠
현명하십니다
자식의 충정을 따를 자는 없죠
- 미스터 로퍼?
- 괜찮습니다
혼자 일어날 수 있어요
반가웠어요
아편...
우린 부패에 투자하고 있소
부패에 투자하는 것도
사업이라오
그렇죠
소비자에게
제품을 공급하고
시장을 넓히려면
수요를 자극하고
고객들은 머지않아
생산자를 의지하게 된다
경제학이죠
맞소
이건 또 다른 수요의
자극이라오
내 본모습을 너무 많이
보여주는 것 같소?
전 기억력이 안 좋습니다
이유가 뭡니까?
미국에서 우리 일을
맡아줬으면 하오
무술대회의 의미도
이해가 되는군요
새 인재를 발굴하는 장이죠?
저 사람들은?
부두의 술집에서 찾은
쓰레기들이오
납치했나요?
어디서 술이 깨도
상관없는 주정꾼들이오
미국에 상당한 빚이 있더군요
아직 다이너스클럽에서
카드는 회수 안 했는데
방금 몇 가지 질문을 했는데
아직 대답이 없군요
이 일에 끼란 말이오?
오해를 없애기 위해
현실을 바로 봅시다
아니
우리 사이에 오해는 없소이다
도와주세요
난 17살이에요
제발 도와주세요
저 좀 살려주세요
돌아오세요, 도와줘요
- 제발 살려주세요!
- 닥쳐! 조용해!
경호원과의 싸움은 훌륭했네
대단히 뛰어난 기술이더군
한편이 돼줬으면 했는데
세상에, 30분 전에 온 건데
대령을 연결하게
그럼 깨워
혼자가 아니라도 상관없어
누구하고 같이 있든
어서 바꾸란 말야!
잘 잤나, 로퍼
기다리고 있었네
이게 뭐요?
오늘의 덕성교화에
참여해줬으면 하네
덕성교화?
저 친구는 어떡할 거요
내가 아니라 자네가 할거야
볼로
당신 말대로
난 한계를 넘지 않소
내가 잘 봤군
그 고상함에 어울리는
대접을 해줘야지
자네 상대를 골라주겠네
볼로
둘 다 죽여버려!
죽여!
죽이라고!
당신은 내 가족과
소림사를 욕되게 했어
명심하거라
상대는 관념이며 환영이다
진정한 목적은
그 뒤에 숨어있다
관념을 파괴하면
적을 제압하리라